# Оригинал

### Нур Әхмәдиев / Рим Хәсәнов - Ак яулыклар салам әле

```
Ак төс - шатлык төсе диеп әнкәй,
Яулыкларның сөйде(ң) гел агын.
Безнең янда йөредең кояш булып,
Елаганда качып еладың.

Ак яулыгың (яулыклар) төсе күчкәндерме,
Әллә җилләр, карлар сипкәнме?
Сипкәндәме, кара чәчләреңне
Кырау төсле ап-ак иткәнме?

Мин генә дә сиңа гомеремдә
Ни кадәрле борчу китергән?!
Җыерчыгың, һәр ак чәчең өчен
Хәзер синнән гафу үтенәм.

Еллар тараган да, чал атканда
Чәчләреңне кышын, җәйләрдә.
Ак яулыклар сиңа салам әле
Минем төсем итеп бәйләргә.
```

------

# Перевод

### Нур Ахмадиев / Рим Хасанов - Белые платочки, здравствуйте

```
Белый цвет - цвет счастья, говорила бабушка,
Платочками ты всё время утирала слёзы.
Ходила рядом со мной, как солнце,
И в реке исчезла, убегая.

Твой белый платочек поблек, что ли,
Или ветры, снега обесцветили?
Обесцветили ли волны твои волосы,
Сделали их белее инея?

Один я тебе в жизни
Сколько боли принес!
За каждый твой седой волос,
За каждый складку прошу прощения.

Лета разбрасывают, когда приходит старость
Твои волосы зимой, летом.
Белые платочки, здравствуйте,
Я привяжу их, как свою судьбу.
```
